## 文件和用户管理

### 文件及大致作用

#### /bin：

是binary的缩写,包含了引导系统启动所需的命令和普通用户可以使用的常用命令

#### /boot：

这里存放的是启动LINUX时使用的一些核心文件，引导加载器(bootstrap loader)如LILO
会使用这些文件，当计算机启动时这些文件首先被装载。这个目录也会包含LINUX核（压缩文件 vmlinuz）但LINUX核也可以存在别处，只要配置LILO并且LILO知道LINUX核在哪儿。

#### /dev：

这个目录下是所有LINUX的外部设备文件，其功能类似DOS下的.sys和Win下的.vxd，用户可以通过这些文件访问外部设备，在LINUX中设备和文件是用同种方法访问的。例如:/dev/hda代表第一个物理IDE硬盘。

#### /etc：

用来存放所有的系统管理所需要的配置文件和子目录，linux正是因为这些文件才能正常运行

#### /home

用户主目录,比如说有个用户叫sina,那他的主目录就是/home/sina，说到这里打个岔.您现在应该明白，在我们访问一些个人网页。sina就是表示访问站点中的用户sina的用户主目录.假如这个网站的操作系统是Linux,那就是表示/home/sina。

#### /root

系统管理员,也叫root用户主目录。

#### /sbin 

s就是Super User的意思,也就是说这里存放的是一些系统管理员使用的系统管理程式。

#### /run

运行目录

#### /tmp

临时目录，用来存放一些临时文档的地方了。

#### /usr

基本目录的扩展,许多目录与根目录相同。我们要用到的很多应用程式几乎都存放在这个目录了。具体来说:

- /usr/X11R6 :存放X-Windows的目录。

- /usr/bin :存放着许多应用程序.

- /usr/sbin :给超级用户(root)使用的一些管理程式就放在这.

- /usr/doc :这就是Linux文档的大本营.

- /usr/include :Linux下开发和编译应用程式需要的头文档在这里找.

- /usr/lib:存放一些常用的动态链接共享库和静态档案库.

- /usr/local :这是提供给一般用户的/usr目录,在这安装软件最适合.

- /usr/man:是帮助文档目录.

- >/usr/src:Linux开放的源代码,就存在这个目录。有些linux默认是不安装源码的，需要手动安装。

- /usr/local/bin :本地增加的命令

- /usr/local/lib :本地增加的库根文件系统

#### var

这个目录中存放着那些不断在扩充着的东西,为了保持/usr的相对稳定,那些经常被修改的目录能够放在这个目录下,实际上许多系统管理员都是这样干的。系统的日志文档就在/var/log目录中.


### 基本命令

### ls

 ls [-alrtAFR] [name...]
```-alrtAFR``` ：显示的内容
	- a显示所有的文件及目录（.开头的隐藏文件也会列出）
	- l除文件名外，也将类型、权限、拥有者、大小等信息列出
	- r将文件以相反的次序显示（依照英文字母次序）
	- t将文件以建立时间先后次序列出
	- A同a，但是不列出（.目前目录）（..父目录）
	- F在列出的文件名称后加一个符号，比如：可执行文件加*，目录加/
	- R若目录下有文件，则以下文件也依序列出
name：想要列出的目录

#### ls列出文件

#### ls -l列出文件详情

第一个字符代表文件类型

##### 文件类型

- ```-```开头：普通文件
- d开头：目录类型
- b开头：块文件设备，存储数据供系统存取的接口设备，例如插入的U盘
- c开头：字符设备文件，串行端口的设备，例如键盘，鼠标
- s开头：套接字文件，常用在网络数据连接，可以启动一个程序来监听客户端要求，常在/var/run目录中看到这个类型的文件
- p开头：管道文件，FIFO是一种特殊的文件类型，解决多个程序同时存取一个文件造成的错误
- l开头：链接文件，类似快捷方式

### cd 切换目录
cd [dirName]
~ 表示home；.表示目前所在目录；..表示当前目录的上一层目录
跳到 /usr/bin/ : cd /usr/bin
跳到自己的 home 目录 : cd ~
跳到目前目录的上上两层 : cd ../..
### pwd 查看当前所在目录

### touch 创造文件
touch [-acfm][-d<日期时间>][-r<参考文件或目录>] [-t<日期时间>][--help][--version][文件或目录…]
a 改变档案的读取时间记录。
m 改变档案的修改时间记录。
c 假如目的档案不存在，不会建立新的档案。与 --no-create 的效果一样。
f 不使用，是为了与其他 unix 系统的相容性而保留。
r 使用参考档的时间记录，与 --file 的效果一样。
d 设定时间与日期，可以使用各种不同的格式。
t 设定档案的时间记录，格式与 date 指令相同。
--no-create 不会建立新档案。
--help 列出指令格式。
--version 列出版本讯息。

touch a.sql
### mkdir创建文件夹
mkdir [-p] dirName
-p 确保目录名称存在，不存在的就建一个。

mkdir -p runoob2/test
若 runoob2 目录原本不存在，则建立一个。（注：本例若不加 -p 参数，且原本 runoob2 目录不存在，则产生错误。）

### cp 复制文件
cp [options] source dest
或者cp [options] source... directory
-a：此选项通常在复制目录时使用，它保留链接、文件属性，并复制目录下的所有内容。其作用等于dpR参数组合。
-d：复制时保留链接。这里所说的链接相当于Windows系统中的快捷方式。
-f：覆盖已经存在的目标文件而不给出提示。
-i：与-f选项相反，在覆盖目标文件之前给出提示，要求用户确认是否覆盖，回答"y"时目标文件将被覆盖。
-p：除复制文件的内容外，还把修改时间和访问权限也复制到新文件中。
-r：若给出的源文件是一个目录文件，此时将复制该目录下所有的子目录和文件。
-l：不复制文件，只是生成链接文件。

使用指令 cp 将当前目录 test/ 下的所有文件复制到新目录 newtest 下，输入如下命令：
$ cp –r test/ newtest 

### mv移动文件
mv [options] source dest
mv [options] source... directory
-b: 当目标文件或目录存在时，在执行覆盖前，会为其创建一个备份。
-i: 如果指定移动的源目录或文件与目标的目录或文件同名，则会先询问是否覆盖旧文件，输入 y 表示直接覆盖，输入 n 表示取消该操作。
-f: 如果指定移动的源目录或文件与目标的目录或文件同名，不会询问，直接覆盖旧文件。
-n: 不要覆盖任何已存在的文件或目录。
-u：当源文件比目标文件新或者目标文件不存在时，才执行移动操作。

- mv source_file(文件) dest_file(文件)  	将源文件名 source_file 改为目标文件名 dest_file
- mv source_file(文件) dest_directory(目录)  	将文件 source_file 移动到目标目录 dest_directory 中
- mv source_directory(目录) dest_directory(目录) 目录名 dest_directory 已存在，将 source_directory 移动到目录名 dest_directory 中；目录名 dest_directory 不存在则 source_directory 改名为目录名 dest_directory

### rm 删除文件
rm [options] name...
-i 删除前逐一询问确认。
-f 即使原档案属性设为唯读，亦直接删除，无需逐一确认。
-r 将目录及以下之档案亦逐一删除。

rm  test.txt 
rm：是否删除 一般文件 "test.txt"? y  
rm  homework  
rm: 无法删除目录"homework": 是一个目录  
rm  -r  homework  
rm：是否删除 目录 "homework"? y 
rm  -rf  要删除的文件名或目录

### 文件查看
#### cat
cat [-AbeEnstTuv] [--help] [--version] fileName
-n 或 --number：由 1 开始对所有输出的行数编号。
-b 或 --number-nonblank：和 -n 相似，只不过对于空白行不编号。
-s 或 --squeeze-blank：当遇到有连续两行以上的空白行，就代换为一行的空白行。
-v 或 --show-nonprinting：使用 ^ 和 M- 符号，除了 LFD 和 TAB 之外。
-E 或 --show-ends : 在每行结束处显示 $。
-T 或 --show-tabs: 将 TAB 字符显示为 ^I。
-A, --show-all：等价于 -vET。
-e：等价于"-vE"选项；
-t：等价于"-vT"选项；

- 把 textfile1 的文档内容加上行号后输入 textfile2 这个文档里：
cat -n textfile1 > textfile2
- 把 textfile1 和 textfile2 的文档内容加上行号（空白行不加）之后将内容附加到 textfile3 文档里：
cat -b textfile1 textfile2 >> textfile3
- 清空 /etc/test.txt 文档内容：
cat /dev/null > /etc/test.txt
- cat 也可以用来制作镜像文件。例如要制作软盘的镜像文件，将软盘放好后输入：
cat /dev/fd0 > OUTFILE
- 相反的，如果想把 image file 写到软盘，输入：
cat IMG_FILE > /dev/fd0

#### more翻页查看
more [-dlfpcsu] [-num] [+/pattern] [+linenum] [fileNames..]
-num 一次显示的行数
-d 提示使用者，在画面下方显示 [Press space to continue, 'q' to quit.] ，如果使用者按错键，则会显示 [Press 'h' for instructions.] 而不是 '哔' 声
-l 取消遇见特殊字元 ^L（送纸字元）时会暂停的功能
-f 计算行数时，以实际上的行数，而非自动换行过后的行数（有些单行字数太长的会被扩展为两行或两行以上）
-p 不以卷动的方式显示每一页，而是先清除萤幕后再显示内容
-c 跟 -p 相似，不同的是先显示内容再清除其他旧资料
-s 当遇到有连续两行以上的空白行，就代换为一行的空白行
-u 不显示下引号 （根据环境变数 TERM 指定的 terminal 而有所不同）
+/pattern 在每个文档显示前搜寻该字串（pattern），然后从该字串之后开始显示
+num 从第 num 行开始显示
fileNames 欲显示内容的文档，可为复数个数
#### head从头部查看
head [参数] [文件]  
-q 隐藏文件名
-v 显示文件名
-c<数目> 显示的字节数。
-n<行数> 显示的行数。
#### tail从尾部查看
tail [参数] [文件]  
-f 循环读取
-q 不显示处理信息
-v 显示详细的处理信息
-c<数目> 显示的字节数
-n<行数> 显示文件的尾部 n 行内容
--pid=PID 与-f合用,表示在进程ID,PID死掉之后结束
-q, --quiet, --silent 从不输出给出文件名的首部
-s, --sleep-interval=S 与-f合用,表示在每次反复的间隔休眠S秒
`tail -f /var/log/messages动态查看日志文件的尾部`
#### grep查找
grep [-abcEFGhHilLnqrsvVwxy][-A<显示行数>][-B<显示列数>][-C<显示列数>][-d<进行动作>][-e<范本样式>][-f<范本文件>][--help][范本样式][文件或目录...]

-a 或 --text : 不要忽略二进制的数据。
-A<显示行数> 或 --after-context=<显示行数> : 除了显示符合范本样式的那一列之外，并显示该行之后的内容。
-b 或 --byte-offset : 在显示符合样式的那一行之前，标示出该行第一个字符的编号。
-B<显示行数> 或 --before-context=<显示行数> : 除了显示符合样式的那一行之外，并显示该行之前的内容。
-c 或 --count : 计算符合样式的列数。
-C<显示行数> 或 --context=<显示行数>或-<显示行数> : 除了显示符合样式的那一行之外，并显示该行之前后的内容。
-d <动作> 或 --directories=<动作> : 当指定要查找的是目录而非文件时，必须使用这项参数，否则grep指令将回报信息并停止动作。
-e<范本样式> 或 --regexp=<范本样式> : 指定字符串做为查找文件内容的样式。
-E 或 --extended-regexp : 将样式为延伸的正则表达式来使用。
-f<规则文件> 或 --file=<规则文件> : 指定规则文件，其内容含有一个或多个规则样式，让grep查找符合规则条件的文件内容，格式为每行一个规则样式。
-F 或 --fixed-regexp : 将样式视为固定字符串的列表。
-G 或 --basic-regexp : 将样式视为普通的表示法来使用。
-h 或 --no-filename : 在显示符合样式的那一行之前，不标示该行所属的文件名称。
-H 或 --with-filename : 在显示符合样式的那一行之前，表示该行所属的文件名称。
-i 或 --ignore-case : 忽略字符大小写的差别。
-l 或 --file-with-matches : 列出文件内容符合指定的样式的文件名称。
-L 或 --files-without-match : 列出文件内容不符合指定的样式的文件名称。
-n 或 --line-number : 在显示符合样式的那一行之前，标示出该行的列数编号。
-o 或 --only-matching : 只显示匹配PATTERN 部分。
-q 或 --quiet或--silent : 不显示任何信息。
-r 或 --recursive : 此参数的效果和指定"-d recurse"参数相同。
-s 或 --no-messages : 不显示错误信息。
-v 或 --invert-match : 显示不包含匹配文本的所有行。
-V 或 --version : 显示版本信息。
-w 或 --word-regexp : 只显示全字符合的列。
-x --line-regexp : 只显示全列符合的列。
-y : 此参数的效果和指定"-i"参数相同。

在当前目录中，查找后缀有 file 字样的文件中包含 test 字符串的文件，并打印出该字符串的行。此时，可以使用如下命令：
```grep test *file ```
以递归的方式查找符合条件的文件。例如，查找指定目录/etc/acpi 及其子目录（如果存在子目录的话）下所有文件中包含字符串"update"的文件，并打印出该字符串所在行的内容，使用的命令为：
```grep -r update /etc/acpi ```

反向查找。前面各个例子是查找并打印出符合条件的行，通过"-v"参数可以打印出不符合条件行的内容。
查找文件名中包含 test 的文件中不包含test 的行，此时，使用的命令为：
```grep -v test *test*```

### vi/vim
#### 模式
基本上 vi/vim 共分为三种模式，分别是命令模式（Command mode），输入模式（Insert mode）和底线命令模式（Last line mode）。 这三种模式的作用分别是：

##### 命令模式：
用户刚刚启动 vi/vim，便进入了命令模式。

此状态下敲击键盘动作会被Vim识别为命令，而非输入字符。比如我们此时按下i，并不会输入一个字符，i被当作了一个命令。

以下是常用的几个命令：

i 切换到输入模式，以输入字符。
x 删除当前光标所在处的字符。
: 切换到底线命令模式，以在最底一行输入命令。
若想要编辑文本：启动Vim，进入了命令模式，按下i，切换到输入模式。

命令模式只有一些最基本的命令，因此仍要依靠底线命令模式输入更多命令。

##### 输入模式
在命令模式下按下i就进入了输入模式。

在输入模式中，可以使用以下按键：

字符按键以及Shift组合，输入字符
ENTER，回车键，换行
BACK SPACE，退格键，删除光标前一个字符
DEL，删除键，删除光标后一个字符
方向键，在文本中移动光标
HOME/END，移动光标到行首/行尾
Page Up/Page Down，上/下翻页
Insert，切换光标为输入/替换模式，光标将变成竖线/下划线
ESC，退出输入模式，切换到命令模式
##### 底线命令模式
在命令模式下按下:（英文冒号）就进入了底线命令模式。
底线命令模式可以输入单个或多个字符的命令，可用的命令非常多。
在底线命令模式中，基本的命令有（已经省略了冒号）：

q 退出程序
w 保存文件
### 用户密码信息

#### 用户基本信息文件 /etc/passwd
文件内容是一个7列的列表，由冒号分割
**用户名:`x`:uid:gid:描述:HOME:shell**

- x：密码占位符，具体内容不存在这里
- UID：用户身份号码，User Identification，1~499系统用户，1000+普通用户（500-999低版本普通用户，高版本系统用户）
- gid：group Identification，组ID
- 描述：
- HOME：家目录，登录系统的时候所在的目录
- shell：登录shell，命令解释器

##### shell和bash

#### 用户密码信息文件 /etc/shadow
用户名:密码密文:最后一次修改时间（天）:最小间隔:最大时间间隔
- 1用户名：
- 2密码密文：第一个$代表加密方式，第二个$代表密文，，如果密文是```*```表没用户被锁定，！！代表用户密码过期
- 3最后一次修改时间：表示距离19700101至今的天数
- 4最小间隔：0代表当天就可以修改密码，5表示这个密码使用5天后才可以修改密码
- 5最大间隔：最大修改密码的时间间隔，99999表示密码永不过期，可以认为是密码有效期。
- 6警告时间：超过这个时间不修改密码，会提示用户
- 7不活动时间：超过时间，禁用这个用户
- 8失效时间：超过这个时间，账号失效
- 9保留，无意义

#### 组信息文件 /etc/group

组名称:组密码:组id（gid）:组成员
一般不设置组密码，组成员默认为空

快速的为一个新用户授予和其他用户的权限，将新用户加入到目标用户所在的组


### 用户和组管理

#### 用户创建
##### 语法
```
useradd [-mMnr][-c <备注>][-d <登入目录>][-e <有效期限>][-f <缓冲天数>][-g <群组>][-G <群组>][-s <shell>][-u <uid>][用户帐号]
```
或
```
useradd -D [-b][-e <有效期限>][-f <缓冲天数>][-g <群组>][-G <群组>][-s <shell>]
```
**参数说明**：

- -c<备注> 　加上备注文字。备注文字会保存在passwd的备注栏位中。
- -d<登入目录> 　指定用户登入时的起始目录。
- ```-D``` 　变更预设值．
- ```-e<有效期限>``` 　指定帐号的有效期限。
- ```-f<缓冲天数>``` 　指定在密码过期后多少天即关闭该帐号。
- ```-g<群组>``` 　指定用户所属的群组（基本组）。
- ```-G<群组>``` 　指定用户所属的附加群组。
- ```-m``` 　自动建立用户的登入目录。
- ```-M``` 　不要自动建立用户的登入目录。
- ```-n``` 　取消建立以用户名称为名的群组．
- ```-r``` 　建立系统帐号。
- ```-s<shell>```　 　指定用户登入后所使用的shell。
- ```-u<uid>``` 　指定用户ID。

##### 实例
添加一般用户
```
# useradd tt
```
为添加的用户指定相应的用户组
```
# useradd -g root tt
```
创建一个系统用户
```
# useradd -r tt
```
为新添加的用户指定home目录
```
# useradd -d /home/myd tt
```
建立用户且制定ID
```
# useradd caojh -u 544
```
#### id 查看用户信息
Linux id命令用于显示用户的ID，以及所属群组的ID。
id会显示用户以及所属群组的实际与有效ID。若两个ID相同，则仅显示实际ID。若仅指定用户名称，则显示目前用户的ID。
##### 语法
```
id [-gGnru][--help][--version][用户名称]
```
<u>**参数说明**</u>：

- -g或--group 　显示用户所属群组的ID。
- -G或--groups 　显示用户所属附加群组的ID。
- -n或--name 　显示用户，所属群组或附加群组的名称。
- -r或--real 　显示实际ID。
- -u或--user 　显示用户ID。
- -help 　显示帮助。
- -version 　显示版本信息。

##### 实例
显示当前用户信息
```
# id //显示当前用户ID
uid=0(root) gid=0(root) groups=0(root),1(bin),2(daemon),3(sys),4(adm),6(disk),10(wheel) context=root:system_r:unconfined_t
```

显示用户群组的ID
```
# id -g
0
```

显示所有群组的`ID`
```
# id -g
0 1 2 3 4 5 6 10
```

显示指定用户信息
```
# id hnlinux
```
#### `passwd`修改密码

##### 语法

```
passwd [-k] [-l] [-u [-f]] [-d] [-S] [username]
```

**必要参数**：

- -d 删除密码
- -f 强迫用户下次登录时必须修改口令
- -w 口令要到期提前警告的天数
- -k 更新只能发送在过期之后
- -l 停止账号使用
- -S 显示密码信息
- -u 启用已被停止的账户
- -x 指定口令最长存活期
- -g 修改群组密码
- 指定口令最短存活期
- -i 口令过期后多少天停用账户

**选择参数**：

- --help 显示帮助信息
- --version 显示版本信息

##### 实例

修改用户密码
```
# passwd runoob  //设置runoob用户的密码
Enter new UNIX password:  //输入新密码，输入的密码无回显
Retype new UNIX password:  //确认密码
passwd: password updated successfully
# 
```

显示账号密码信息
```
# passwd -S runoob
runoob P 05/13/2010 0 99999 7 -1
```

删除用户密码
```
# passwd -d lx138 
passwd: password expiry information changed.
```

#### whoami显示当前用户

#### userdel删除用户

userdel可删除用户帐号与相关的文件。若不加参数，则仅删除用户帐号，而不删除相关文件。

##### 语法

```
userdel [-r][用户帐号]
```

**参数说明**：

- -r 　删除用户登入目录以及目录中所有文件。

##### 实例

删除用户账号
```
# userdel hnlinux
```

#### 修改用户属性 usermod
usermod可用来修改用户帐号的各项设定。
##### 语法
```
usermod [-LU][-c <备注>][-d <登入目录>][-e <有效期限>][-f <缓冲天数>][-g <群组>][-G <群组>][-l <帐号名称>][-s <shell>][-u <uid>][用户帐号]
```
**参数说明**：

- `-c<备注>` 　修改用户帐号的备注文字。
- `-d登入目录>` 　修改用户登入时的目录。
- `-e<有效期限>` 　修改帐号的有效期限。
- `-f<缓冲天数>` 　修改在密码过期后多少天即关闭该帐号。
- `-g<群组>` 　修改用户所属的群组。
- `-G<群组>` 　修改用户所属的附加群组。
- `-l<帐号名称>` 　修改用户帐号名称。
- `-L` 　锁定用户密码，使密码无效。
- `-s<shell>` 　修改用户登入后所使用的shell。
- `-u<uid>` 　修改用户ID。
- `-U` 　解除密码锁定。

##### 实例

更改登录目录
```
# usermod -d /home/hnlinux root
```

改变用户的uid
```
# usermod -u 777 root
```

#### 组创建groupadd
- 基本组：随着用户创建而创建，组名=用户名
- 附加组：对某个用户来说，随他创建的组就是基本组，加入到其他组中，其他组对这个用户来说就是附加组

- /etc/group 组账户信息。
	- 组名：口令（密码占位符）：gid：组内用户列表
- /etc/gshadow 安全组账户信息。
	- 组名：组密码：组管理员
- /etc/login.defs Shadow密码套件配置。
	- 
##### 语法

groupadd 命令 语法格式如下：
```
groupadd [-g gid [-o]] [-r] [-f] group
```
**参数说明：**

- -g：指定新建工作组的 id；
- -r：创建系统工作组，系统工作组的组ID小于 500；
- -K：覆盖配置文件 "/ect/login.defs"；
- -o：允许添加组 ID 号不唯一的工作组。
- `-f,--force`: 如果指定的组已经存在，此选项将失明了仅以成功状态退出。当与 -g 一起使用，并且指定的GID_MIN已经存在时，选择另一个唯一的GID（即-g关闭）。

##### 实例
创建一个新的组，并添加组 ID。
```
＃groupadd －g 344 runoob
```
#### groupdel删除组

#### 用户提权-基本
- 永久提权：switching users with su 切换用户
	- su -目标用户 需要输入密码
- 临时提权：Running commands as root with sudo 像管理员一样运行命令
	- 编写sudoers文件，/etc/sudoers
		- 授权用户/组 主机=[(切换到哪些用户或组)] [是否需要输入密码验证] 命令1,命令2,...
		- "字段1"不以%号开头的表示"将要授权的用户", 比如例子中的root；以%号开头的表示"将要授权的组", 比如例子中的%wheel组 和 %sudo组。
		- "字段2"表示允许登录的主机, ALL表示所有; 如果该字段不为ALL,表示授权用户只能在某些机器上登录本服务器来执行sudo命令. 比如:jack mycomputer=/usr/sbin/reboot,/usr/sbin/shutdown 表示: 普通用户jack在主机(或主机组)mycomputer上, 可以通过sudo执行reboot和shutdown两个命令。"字段3"和"字段4"省略。
		- "字段3"如果省略, 相当于(root:root)，表示可以通过sudo提权到root; 如果为(ALL)或者(ALL:ALL), 表示能够提权到(任意用户:任意用户组)。请注意，"字段3"如果没省略,必须使用( )双括号包含起来。这样才能区分是省略了"字段3"还是省略了"字段4"。
		- "字段4"的可能取值是NOPASSWD:。请注意NOPASSWD后面带有冒号:。表示执行sudo时可以不需要输入密码。比如:lucy ALL=(ALL) NOPASSWD: /bin/useradd表示: 普通用户lucy可以在任何主机上, 通过sudo执行/bin/useradd命令, 并且不需要输入密码.又比如:peter ALL=(ALL) NOPASSWD: ALL  表示: 普通用户peter可以在任何主机上, 通过sudo执行任何命令, 并且不需要输入密码。
		- "字段5"是使用逗号分开一系列命令,这些命令就是授权给用户的操作; ALL表示允许所有操作。命令都是使用绝对路径, 这是为了避免目录下有同名命令被执行，从而造成安全隐患。如果你将授权写成如下安全性欠妥的格式:lucy ALL=(ALL) chown,chmod,useradd那么用户就有可能创建一个他自己的程序, 也命名为userad, 然后放在它的本地路径中, 如此一来他就能够使用root来执行这个"名为useradd的程序"。这是相当危险的! 命令的绝对路径可通过which指令查看到: 比如which useradd可以查看到命令useradd的绝对路径: /usr/sbin/useradd
	- 授权后，就可以执行sudo 命令：比如：sudo useradd user01