# JAVA 5

*2004-09-30 Tiger(老虎)*

> - 泛型;
> - 增强循环,可以使用迭代方式;
> - 自动装箱与自动拆箱;
> - 类型安全的枚举;
> - 可变参数;
> - 静态引入;
> - 元数据(注解);
> - Instrumentation;



# JAVA 6
2006-12-11 Mustang(野马)

> - 支持脚本语言;
> - JDBC 4.0API;
> - Java Compiler API;
> - 可插拔注解;
> - 增加对Native PKI(Public Key Infrastructure), Java GSS(Generic Security Service),Kerberos和LDAP(Lightweight Directory Access Protocol)支持;
> - 继承Web Services;
# JAVA 7
2011-07-28 Dolphin(海豚)

> - switch语句块中允许以字符串作为分支条件;
> - 在创建泛型对象时应用类型推断;
> - 在一个语句块中捕获多种异常;
> - 支持动态语言;
> - 支持try-with-resources(在一个语句块中捕获多种异常);
> - 引入Java NIO.2开发包;
> - 数值类型可以用二进制字符串表示,并且可以在字符串表示中添加下划线;
>   - 
> - 钻石型语法(在创建泛型对象时应用类型推断);
> - null值得自动处理;

# JAVA 8
2014-03-18 

> - Lambda 表达式 − Lambda允许把函数作为一个方法的参数（函数作为参数传递进方法中。

> - 方法引用 − 方法引用提供了非常有用的语法，可以直接引用已有Java类或对象（实例）的方法或构造器。与lambda联合使用，方法引用可以使语言的构造更紧凑简洁，减少冗余代码。

> - 默认方法 − 默认方法就是一个在接口里面有了一个实现的方法。

> - 新工具 − 新的编译工具，如：Nashorn引擎 jjs、 类依赖分析器jdeps。

> - Stream API −新添加的Stream API（java.util.stream） 把真正的函数式编程风格引入到Java中。

> - Date Time API − 加强对日期与时间的处理。

> - Optional 类 − Optional 类已经成为 Java 8 类库的一部分，用来解决空指针异常。

> - Nashorn, JavaScript 引擎 − Java 8提供了一个新的Nashorn javascript引擎，它允许我们在JVM上运行特定的javascript应用。

详细参考:Java 8 新特性 | 菜鸟教程

# JAVA 9
2017-09-22

> - 模块系统：模块是一个包的容器，Java 9 最大的变化之一是引入了模块系统（Jigsaw 项目）。
> - REPL (JShell)：交互式编程环境。
> - HTTP 2 客户端：HTTP/2标准是HTTP协议的最新版本，新的 HTTPClient API 支持 WebSocket 和 HTTP2 流以及服务器推送特性。
> - 改进的 Javadoc：Javadoc 现在支持在 API 文档中的进行搜索。另外，Javadoc 的输出现在符合兼容 HTML5 标准。
> - 多版本兼容 JAR 包：多版本兼容 JAR 功能能让你创建仅在特定版本的 Java 环境中运行库程序时选择使用的 class 版本。
> - 集合工厂方法：List，Set 和 Map 接口中，新的静态工厂方法可以创建这些集合的不可变实例。
> - 私有接口方法：在接口中使用private私有方法。我们可以使用 private 访问修饰符在接口中编写私有方法。
> - 进程 API: 改进的 API 来控制和管理操作系统进程。引进 java.lang.ProcessHandle 及其嵌套接口 Info 来让开发者逃离时常因为要获取一个本地进程的 PID 而不得不使用本地代码的窘境。
> - 改进的 Stream API：改进的 Stream API 添加了一些便利的方法，使流处理更容易，并使用收集器编写复杂的查询。
> - 改进 try-with-resources：如果你已经有一个资源是 final 或等效于 final 变量,您可以在 try-with-resources 语句中使用该变量，而无需在 try-with-resources 语句中声明一个新变量。
> - 改进的弃用注解 @Deprecated：注解 @Deprecated 可以标记 Java API 状态，可以表示被标记的 API 将会被移除，或者已经破坏。
> - 改进钻石操作符(Diamond Operator) ：匿名类可以使用钻石操作符(Diamond Operator)。
> - 改进 Optional 类：java.util.Optional 添加了很多新的有用方法，Optional 可以直接转为 stream。
> - 多分辨率图像 API：定义多分辨率图像API，开发者可以很容易的操作和展示不同分辨率的图像了。
> - 改进的 CompletableFuture API ： CompletableFuture 类的异步机制可以在 ProcessHandle.onExit 方法退出时执行操作。
> - 轻量级的 JSON API：内置了一个轻量级的JSON API
> - 响应式流（Reactive Streams) API: Java 9中引入了新的响应式流 API 来支持 Java 9 中的响应式编程。
详细参考:Java 9 新特性 | 菜鸟教程

# JAVA 10
2018-03-20

根据官网的公开资料，共有12个重要特性，如下：

> - JEP286，var 局部变量类型推断。
> - JEP296，将原来用 Mercurial 管理的众多 JDK 仓库代码，合并到一个仓库中，简化开发和管理过程。
> - JEP304，统一的垃圾回收接口。
> - JEP307，G1 垃圾回收器的并行完整垃圾回收，实现并行性来改善最坏情况下的延迟。
> - JEP310，应用程序类数据 (AppCDS) 共享，通过跨进程共享通用类元数据来减少内存占用空间，和减少启动时间。
> - JEP312，ThreadLocal 握手交互。在不进入到全局 JVM 安全点 (Safepoint) 的情况下，对线程执行回调。优化可以只停止单个线程，而不是停全部线程或一个都不停。
> - JEP313，移除 JDK 中附带的 javah 工具。可以使用 javac -h 代替。
> - JEP314，使用附加的 Unicode 语言标记扩展。
> - JEP317，能将堆内存占用分配给用户指定的备用内存设备，使用 Graal 基于 Java 的编译器，可以预先把 Java 代码编译成本地代码来提升效能。
> - JEP318，在 OpenJDK 中提供一组默认的根证书颁发机构证书。开源目前 Oracle 提供的的 Java SE 的根证书，这样 OpenJDK 对开发人员使用起来更方便。
> - JEP322，基于时间定义的发布版本，即上述提到的发布周期。版本号为\$FEATURE.\$INTERIM.\$UPDATE.\$PATCH，分别是大版本，中间版本，升级包和补丁版本。

# JAVA 11
2018-09-25 

翻译后的新特性有：

> - 181:Nest-Based访问控制
> - 309:动态类文件常量
> - 315:改善Aarch64 intrinsic
> - 318:无操作垃圾收集器
> - 320:消除Java EE和CORBA模块
> - 321:HTTP客户端(标准)
> - 323:局部变量的语法λ参数
> - 324:Curve25519和Curve448关键协议
> - 327:Unicode 10
> - 328:飞行记录器
> - 329:ChaCha20和Poly1305加密算法
> - 330:发射一列纵队源代码程序
> - 331:低开销堆分析
> - 332:传输层安全性(Transport Layer Security,TLS)1.3
> - 333:动作:一个可伸缩的低延迟垃圾收集器 (实验)
> - 335:反对Nashorn JavaScript引擎
> - 336:反对Pack200工具和API

# JAVA 12
2019-03-19

作为“功能性版本”，JDK 12 总共包含 8 个新的 JEP ，分别为：

> - 189: Shenandoah: A Low-Pause-Time Garbage Collector (Experimental) ：新增一个名为 Shenandoah 的垃圾回收器，它通过在 Java 线程运行的同时进行疏散 (evacuation) 工作来减少停顿时间。

> - 230: Microbenchmark Suite：新增一套微基准测试，使开发者能够基于现有的 Java Microbenchmark Harness（JMH）轻松测试 JDK 的性能，并创建新的基准测试。

> - 325: Switch Expressions (Preview) ：对 switch 语句进行扩展，使其可以用作语句或表达式，简化日常代码。

> - 334: JVM Constants API ：引入一个 API 来对关键类文件 (key class-file) 和运行时工件的名义描述（nominal descriptions）进行建模，特别是那些可从常量池加载的常量。

> - 340: One AArch64 Port, Not Two ：删除与 arm64 端口相关的所有源码，保留 32 位 ARM 移植和 64 位 aarch64 移植。

> - 341: Default CDS Archives ：默认生成类数据共享（CDS）存档。

> - 344: Abortable Mixed Collections for G1 ：当 G1 垃圾回收器的回收超过暂停目标，则能中止垃圾回收过程。

> - 346: Promptly Return Unused Committed Memory from G1 ：改进 G1 垃圾回收器，以便在空闲时自动将 Java 堆内存返回给操作系统。

 原文地址：JDK 12

我们知道，JDK 11 是一个 LTS (Long Term Support) 版本，那么，该怎么选择呢？（反正 JDK 8 还是主流，我真的困惑吗？）

我该用12还是 11：我该用 Java 12 还是坚持 Java 11？_CSDN资讯的博客-CSDN博客 

# JAVA 13
2019-09-17

新特性：

> - 350    Dynamic CDS Archives     对appCDS进行性了扩展，允许在Java应用执行结束时动态归档类。归档类包括包括默认的基础层CDS(class data-sharing) 存档中不存在的所有已加载的应用程序类和类库。通过此仿瓷提高了AppCDS的可用性；
> - 351    ZGC: Uncommit Unused Memory   对ZGC进行了增强，在以前的版本中，java GC之后并不会将系统内存释放给OS，因为每次释放都意味着重新调整jvm的内存大小，存在一定的消耗；随着软件的发展，我们发现在很多时候内存是比较昂贵的资源，所以将不用的内存释放回去给OS是非常有必要的；此功能在默认情况下已开始，但可以通过-xx:-zuncommit参数禁用；注意：如果最新内存参数设置比最大内存参数大，那么此功能将隐式禁用。
> - 353    Reimplement the Legacy Socket API    在这个版本中，将使用新的实现来代替java.net.socket和java.net.serversocket API的底层实现。新版本中旧的API还未删除，可以通过配置系统属性"jdk.net.useplansocketimpl"来使用他们。但默认实现是最新版本的。
> - 354    Switch Expressions (Preview)    扩展开关，以便它可以用作语句或表达式，并且两种形式都可以使用传统的情况…：标签（带有贯穿线）或新案例…->标签（没有掉进去），还有一个新的语句，用于从开关表达式中产生值。这些变化将简化日常编码，并为在交换机中使用模式匹配做好准备。这是jdk 13中的一个预览语言特性。
> - 355    Text Blocks (Preview)    向Java语言添加文本块。文本块是一个多行字符串文本，它避免了大多数转义序列的需要，自动以可预测的方式格式化字符串，并在需要时让开发人员控制格式。这是jdk 13中的一个预览语言特性。

此外，JDK8的截止时间为2019年1月份，到期后，Oracle将不再提供补丁及其它的更新服务。官网称可能会更久，JDK9的截止时间是2018年3月，JDK10的截止版本是2018年9月。（详细请前往：Oracle Java SE Support Roadmap），JDK 9和 JDK 10都是一个短期版本，故稳定长期的版本可能是JAVA 11(LTS - Long Term Support)版本。

# JAVA 14
2020-03-17

> - 305    Pattern Matching for instanceof (Preview)    instanceof 的模式匹配（预览）
> - 343    Packaging Tool (Incubator)    打包工具（孵化）
> - 345    NUMA-Aware Memory Allocation for G1    G1 的NUMA 内存分配优化
> - 349    JFR Event Streaming    JFR事件流
> - 352    Non-Volatile Mapped Byte Buffers    非原子性的字节缓冲区映射
> - 358    Helpful NullPointerExceptions    非常有帮助的空指针异常
> - 359    Records (Preview)    Records（预览）
> - 361    Switch Expressions (Standard)    Switch 表达式（标准）
> - 362    Deprecate the Solaris and SPARC Ports    弃用 Solaris 和S PARC 端口
> - 363    Remove the Concurrent Mark Sweep (CMS) Garbage Collector    移除 CMS（Concurrent Mark Sweep）垃圾收集器
> - 364    ZGC on macOS    macOS 系统上的 ZGC
> - 365    ZGC on Windows    Windows 系统上的 ZGC
> - 366    Deprecate the ParallelScavenge + SerialOld GC Combination    弃用 ParallelScavenge + SerialOld GC 组合
> - 367    Remove the Pack200 Tools and API    移除Pack200 Tools和API
> - 368    Text Blocks (Second Preview)    文本块（第二个预览版）
> - 370    Foreign-Memory Access API (Incubator)    外部存储器API（孵化）

# JAVA 15
2020-09-15

> - 339    Edwards-Curve Digital Signature Algorithm (EdDSA)    蒙哥马利与扭曲爱德华曲线签名算法
> - 360    Sealed Classes (Preview)    密封类(预览)
> - 371    Hidden Classes    隐藏类
> - 372    Remove the Nashorn JavaScript Engine    移除nasorn JavaScript引擎
> - 373    Reimplement the Legacy DatagramSocket API    重新实现旧的DatagramSocket API
> - 374    Disable and Deprecate Biased Locking    禁用和弃用偏置锁
> - 375    Pattern Matching for instanceof (Second Preview)    模式匹配的instanceof(第二次预览)
> - 377    ZGC: A Scalable Low-Latency Garbage Collector    ZGC:一个可扩展的低延迟垃圾收集器
> - 378    Text Blocks    文本块
> - 379    Shenandoah: A Low-Pause-Time Garbage Collector    Shenandoah:低暂停时间垃圾收集器
> - 381    Remove the Solaris and SPARC Ports    移除Solaris和SPARC端口
> - 383    Foreign-Memory Access API (Second Incubator)    外部内存访问API(第二个孵化器)
> - 384    Records (Second Preview)    记录(第二次预览)
> - 385    Deprecate RMI Activation for Removal    建议移除RMI激活

# JAVA 16
2021-03-16

他来了他来了，就在这个月！！！！发布了！！！

> - 338    Vector API (Incubator)    病媒API(孵化器)
> - 347    Enable C++14 Language Features    启用C++ 14种语言特性
> - 357    Migrate from Mercurial to Git    从Mercurial迁移到Git
> - 369    Migrate to GitHub    迁移到GitHub
> - 376    ZGC: Concurrent Thread-Stack Processing    ZGC:并发线程堆栈处理
> - 380    Unix-Domain Socket Channels    Unix-Domain 套接字通道
> - 386    Alpine Linux Port    Alpine Linux端口
> - 387    Elastic Metaspace    弹性Metaspace
> - 388    Windows/AArch64 Port    Windows / AArch64端口
> - 389    Foreign Linker API (Incubator)    国外连接器API(孵化器)
> - 390    Warnings for Value-Based Classes    对基于值的类的警告
> - 392    Packaging Tool    包装工具
> - 393    Foreign-Memory Access API (Third Incubator)    外存储器访问API(第三孵化器)
> - 394    Pattern Matching for instanceof    instanceof匹配模式
> - 395    Records    记录
> - 396    Strongly Encapsulate JDK Internals by Default    默认情况下对JDK内部进行强封装
> - 397    Sealed Classes (Second Preview)    密封类(第二次预览)

# JAVA 17
2021-09-14

> - 306    Restore Always-Strict Floating-Point Semantics    恢复总是严格的浮点语义
> - 356    Enhanced Pseudo-Random Number Generators    增强型伪随机数发生器
> - 382    New macOS Rendering Pipeline    新的 macOS 渲染管道
> - 391    macOS/AArch64 Port    将 JDK 移植到 macOS/AArch64
> - 398    Deprecate the Applet API for Removal    不赞成删除 Applet API
> - 403    Strongly Encapsulate JDK Internals    强封装 JDK 内部构件
> - 406    Pattern Matching for switch (Preview)    模式匹配开关(预览)
> - 407    Remove RMI Activation    删除 RMI 激活
> - 409    Sealed Classes    封闭类别
> - 410    Remove the Experimental AOT and JIT Compiler    删除实验 AOT 和 JIT 编译器
> - 411    Deprecate the Security Manager for Removal    请求删除安全管理器
> - 412    Foreign Function & Memory API (Incubator)    外部函数与内存 API (孵化器)
> - 414    Vector API (Second Incubator)    矢量 API (第二孵化器)
> - 415    Context-Specific Deserialization Filters    特定于上下文的反序列化过滤器
Java 17 目前已经进入 Rampdown Phase One 阶段，所有的功能特性都已经被冻结。这说明 Java 17的新特性已经定了，不会再增加新的 JEP (JDK增强建议)！

# JAVA 18
2022-03-22

> - 400    UTF-8 by Default    默认 UTF-8
> - 408    Simple Web Server    简单的网络服务器
> - 413    Code Snippets in Java API Documentation   代码片段
> - 416    Reimplement Core Reflection with Method Handles   重构 Reflection
> - 417    Vector API (Third Incubator)  计算向量的 API
> - 418    Internet-Address Resolution SPI    互联网地址解析 SPI
> - 419    Foreign Function & Memory API (Second Incubator)    新API，让 JAVA 程序能够与其他非 JAVA 运行时的程序或数据进行交互
> - 420    Pattern Matching for switch (Second Preview)    开关模式匹配
> - 421    Deprecate Finalization for Removal   弃用 finalize